  Dicas de como montar um portfólio impecável.

  O que é um portfólio?

  Antes de tudo, vale muito a pena compreender de modo geral, o portfólio pode ser visto
 como uma apresentação daquilo que alguém sabe fazer de melhor.
 Ou seja, trata-se de um instrumento voltado a mostrar as principais habilidades de um profissional.
  Portanto, basicamente, estamos falando de um conjunto organizado
 de trabalhos produzidos em um determinado período. 

  Para que serve o portifólio?

  O portifólio serve para ampliar o “alcance de
 público”, atraindo quem está interessado nas competências de um
 talento, reunindo os feitos mais relevantes da carreira de um indivíduo
 e promovendo um grande reconhecimento profissional também por essa razão que esse tipo de apresentação
 é muito utilizado por quem realiza trabalhos artísticos, atuando
 na profissão de Designer Gráfico, de Ilustrador e/ou de Fotógrafo,
 por exemplo. Ao mesmo tempo, investir na elaboração do documento
 é uma ótima pedida para quem trilha a carreira de freelancer,
 independentemente da área de atuação, como redatores
 e webdesigners.
 
  *A relevância de valer a pena, é descobrir como montar
 e entender como fazer um profissional e impecável portfólio.

  Não é à toa que descobrir como fazer um portfólio profissional é tão
 importante para quem está à procura de um emprego e/ou busca
 espaço em outros tipos de carreira, com o propósito de trabalhar de
 maneira autônoma, como dito. Elaborando o documento, você terá a
 oportunidade de mostrar, na prática, o que sabe executar com
 excelência e o que pretende entregar para quem o contratar.

  Na verdade, o instrumento tende a auxiliá-lo até mesmo a fazer um
 bom networking. Você já parou para refletir como as pessoas que se
 interessam pelo trabalho de um profissional terão mais facilidade de
 encontrá-lo por meio de um portfólio? Pois é! Além disso, quando elas
 quiserem indicá-lo para conhecidos — que poderão se tornar futuros
 contratantes —, bastará direcioná-los para essa mesma coletânea de
 trabalhos.
   
  Quais são os tipos de portfólio?

 *Físico:
   Artes Plásticas;
   Arquitetura
   Design de Produto;
   Desenvolvimento de Hardware;
   Fotografia etc.

 *PDF:
  Mesmo que o trabalho seja físico, ainda é possível inserir
 imagens de diferentes ângulos. Mais um ponto positivo do formato
 envolve a possibilidade de reunir diversas produções em um só
 documento, com um custo que será praticamente nulo, caso você
 mesmo saiba produzir o arquivo.

 *Hospedado em sites e plataformas on-line:
 Quer facilitar ainda mais o acesso ao portfólio que você montou?
 Então, experimente criar um site profissional. Com um endereço
 eletrônico exclusivo para essa finalidade, todos os dados de contato,
 os trabalhos prévios e as especialidades dominadas poderão ser
 divulgados.
 
  Como montar um portfólio digital?
 Para criar uma versão on-line do portfólio, será preciso escolher uma
 ferramenta que facilite o processo;exemplo:
 
  *O  WORDPRESS é uma das alternativas mais conhecidas, justamente
 por ser muito utilizada para criar sites — tanto de pessoas físicas
 quanto de pessoas jurídicas.

  *A BEHANCE  é uma plataforma do
 grupo Adobe que é especializada na divulgação de portfólios. Embora
 seja muito popular em determinadas áreas, como Design e Ilustração,
 a ferramenta também pode ser usada por outras profissões.

  *O  WIX  já tem uma proposta mais parecida com a do WordPress,
 possibilitando que você crie um site de forma simples, sem a
 necessidade de dispor de conhecimentos avançados em Design ou
 Programação, por exemplo. De lojas virtuais a portfólios, as utilidades
 da ferramenta são variadas e os usuários recorrem a ela para marcar
 presença digitalmente.
 
  *DEVIANTART é mais uma possibilidade quando o assunto envolve como fazer um
 portfólio digital é o DeviantArt — uma plataforma muito usada para
 imagens e fotos. Na ferramenta, cada perfil tem o próprio mural para
 expor criações. Além disso, é possível adicionar informações pessoais
 e vender os trabalhos diretamente pelo  DeviantArt .
 
  
  *Tem tambem as redes sociais:
 INSTAGRAM e FACEBOOK.

  Como montar um portfólio do zero?
1. Estabeleça o objetivo
2. Selecione os melhores trabalhos
3. Apresente-se
4. Apresente o contexto de cada trabalho
5. Facilite a leitura e a navegação(fique de olho na usabilidade dos sites!)
6. Personalize(a estrutura é a chave do sucesso)
7. Cuide dos detalhes
8. Pense na divulgação






















